Engosoft Training & Consulting
ر
ي فشملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ةصنمو )دهف( كذلا توبلا ماظن Chatwoot
ي
2026 ريابرف — 2.0 رادصلإا
طقف لخادلا مادختسلال — ةيلخاد ةقيثو
ي

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
)دهف( كذلا توبلا نع ةذبن :لولأا مسقلا
ي
؟دهف وه ي م
لصتم وه .Google نم Gemini 2.5 Flash جذومنب لمعيو Botpress ةصنم لع ن بم عانطصا ءاكذ راشتسم وه دهف
ي ي
عم اولصاوتيب ل
ي
لا ءلامعلا عم لصاوت ةطقن لوأك لغتشيب دهف .)Bridge Server( طيسو رفب س برع Chatwoot ةصنمب
. تفوسوجنإ
؟ Gemini 2.5 Flash وه هيإ
ّ
بتكيبو ليمعلا ملاك مهفيب للا وه .توبلا "لقع" ـك هيف ركف — Google نم عانطصا ءاكذ جذومن وه Gemini 2.5 Flash
ي ي
نم مهفيب شم توبلا ن
ي
عي .)تبموبرلا( هلاهني
ّ
دم انحإ ل
ي
لا تاميلعتلا بسح لغتشيب ةياهنلا ف
ي
هنكل ك
ي
ذو عــــيسر هد جذومنلا .درلا
. ةقدب ةبوتكم دعاوق عبتيب لب — هسفن
؟هلمعي ردقي دهف ل
ي
لا هيإ
.ةلماك سروكلا ليصافت ضرعيو )Knowledge Base( ةفرعملا ةدعاق ف روديب :تاسروكلا تاراسفتسا لع درلا ●
ي
ً
.يب لجنإ دري يب لجنإ ،بيررع دري بيررع — ايئاقلت ليمعلا ةغل فشتكيب :ي تغللا معد ●
.ةثداحملا ءانثأ عيبط لكشب ليميلإاو نوفيلتلا مقرو مسلاا عمجيب :ليمعلا تانايب عمج ●
ي
.تاينويدملاو تاسروكلا ةلاح ضرعي ردقيب ،ي يلاحلا بلاطلل :ل
ي
احلا بلاطلا ةلاح ضرع ●
.بي اقلت ليوحت لمعيب دهف ،ةيش ر ب ةدعاسم جاتحم ليمعلا ول :فظوملل ليوحتلا ●
.ةعباتملا وأ ليجستلا متي ناشع ةتمتلأا ماظنل ليمعلا تانايب تعبيب :n8n ـل تانايب لاسرإ ●
) هتايناكمإ صىقأ( هلمعي فرعيب شم ل
ي
لا هيإ — دهف دودح
ً
سيوك يد دودحلا اومهفا — ادج مهم 🚫
تاميلعتلا دودح في لغتشيب توبلا .لكاشم لصحته ،اهلمعيب شم توبلا ةجاحب ءلامعلا اوتدعو ول !لماك شم سب ك
ي
ذ توبلا
.طقف ةبوتكملا
ليمعلا ول .مصخ وأ صاخ رعس يدي ةيحلاص هدنع شم توبلا :راعسأ لع ضوافتي وأ تاموصخ لمعي ردقيب شم ●
. ةثداحملا كسمي فظوم مزلا ،مصخ بلط
ّ ّ ر
لوحيو "فلا شم" ليمعلل لوقيه .در فلأيه شم ،ةفرعملا ةدعاق ف دوجوم شم سروكلا ول :تامولعم عتخيب شم ●
ي ي
! بيع شم ةب م هد .فظومل
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
. كسمي فظوم مزلا ،لوخدلا وأ LMS ـلا ف ةلكشم هدنع بلاطلا ول :ةينقت لكاشم لحي ردقيب شم ●
ي
.طلغ مهفي توبلا نكمم ،ب تك تاراصتخا وأ ةبيرغ ةجهلب بتك ليمعلا ول :تاجهللا مهف ف
ي
طلغي نكمم ●
ة طيسبلا ةدعاقلا 💡
ةينات ةجاح يأ .دعاسي ردقي توبلا = )تافينصت ،ليصافت ،راسفتسا( تاسروكلا تامولعمب ةقلعتم شم ةجاح بلطيب ليمعلا ول
.فظوم مزلا = )ةينقت لكاشم ،ةدقعم ىواكش ،تاضوافم(
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ليصفتلاب توبلا لقع — تبموترلا :ناثلا مسقلا
ي
؟)Prompt( تبموترلا وه هيإ
."هلمعت حومسم شم ل
ي
لا هيإ"و ،"يازإ دب ب" ،"هيإ لمعتب" ،"ي م تنأ" :توبلل لوقتب ةبوتكم تاميلعت ةعومجم وه تبموبرلا
. اهيب مب ليبو ةلاسر لك ف يد تاميلعتلا أرقيب توبلا .توبلل سب "ديدجلا فظوملا ليلد" ـك هيف رك
ّ
ف
ي
؟ليمعلا ملكيب ي م — دهف ةيصخش
:هتيصخش .تفوسوجنإ نم ك
ي
ذ م
ي
يلعت راشتسمك تبموبرلا ف
ي
فر ّ عتم دهف
ً ر
.امياد مابحاب لماعتيو ليمعلاب بحب ب :فتحمو دودو ●
.تاسروك حشري ام لبق ةبرخلاو صصختلا نع لأسيب :ةيهيجوت ةلئسأ لأسيب ●
.حاحلإ ب غ نم يداع لمكيب توبلا ،همسا يدي ضفر ليمعلا ول :حاحلم شم ●
.ةسر ر ابم عوضوملا ف لخديب هدك دعب — "كذلا كراشتسم دهف انأ" لوقيب ةلاسر لوأ ف :سب ةدحاو ةرم هسفن فر ّ عيب ●
ي ي ي
؟ ةغللا فشتكيب فيك — ةغللا ماظن
:ةغللا فاشتكلا كذ ماظن هدنع توبلا
ي
ةلاحلا توبلا در لاثم
بيررع ملاكلا بلغأ ي صرملا/حىصفلا بيررعلاب دري بيررع در → "PMP سروك نع فرعأ زياع"
ي ب لجنإ ملاكلا بلغأ ي ب لجنلإاب دري در → ""Tell me about Revit course
ي ب لجنإ
س ب راصتخا وأ ةدحاو ةملك ة لضفملا ةغللا نع ليمعلا لأسي ؟ يب لجنإ لاو بيررع لأسي → سب ""PMP
ة غللا نع ةمهم ةظحلام ⚠️
ً
ريدم سروك" شم "PMP سروك" لوقيه ن
ي
عي .بيررعلاب درلا ول ن ح يب لجنإ لضفتب امياد تاراصتخلااو تاسروكلا ءامسأ
. "فبحم عــــيراشم
Flow ـلا — ةثداحملا راسم
: لحارم 4 نم ةثداحملل حضاو راسم ددحم تبموبرلا
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
Greeting)( ةيحتلا :1 ةلحرملا
Hi" → "Hi!"" ،"!ملاسلا مكيلعو" → "مكيلع ملاسلا" :ةيحتلا بولسأ قباطيب توبلا ●
"؟كدعاسأ ردقأ فيك .تفسوجنا نم كذلا كراشتسم ،دهف انأ" :هسفن فر ّ عيب ●
ي
ً
!ادبأ يد ةلحرملا ف نوفيلتلا مقر لأسيب شم ●
ي
ً
. اروف 2 ةلحرملل هلقنيب → ةسر ر ابم سروك مسا لاق ليمعلا ول ●
.بسنلأا هلحشري ناشع هصصخت نع هلأسيب → "؟مكدنع تاسروكلا هيإ" لأس ليمعلا ول ●
Info)( تامولعملا عمج :2 ةلحرملا
.ةماع ةراشتسا لاو ي عم سروك — هيإ زياع ليمعلا مهفي لواحيب ●
"؟ميركلا كمسا فرعأ نكمم ،ةبسانملاب" :ةيعيبط ةقيرطب مسلاا نع لأسيب ●
.يداع لمكيبو لاؤسلا فقويب توبلا → "؟مسا زياع هيل" لاق ليمعلا ول ●
ي
ً ّ
! اروف فظومل لوحيو مابحاب دب ب توبلا → ناهأ وأ متش ليمعلا ول ●
Respond)( تامولعملاب درلا :3 ةلحرملا
: ي تقيرط هدنع توبلا ،تاسروكلا تامولعمب درلا دنع
مث )تابلطتملا ،فادهلأا ،ةفدهتسملا ةئفلا ،بردملا ،ىوتحملا ،ةدملا ،فصولا( ليصافتلا لك ضرعيب :دحاو سروك ●
" ؟راعسلأا فرعت بحت" لأسيب
ّ ً
ول ليمعلا لأسيو ةلومشملا تاسروكلا ددعيب مث )ةلماشلا اكيناكيملا لاثم( لكك ةقابلا ليصافت ضرعيب :لماك راسم/ةقاب ●
. ي عم سروك ليصافت زياع
Lead Capture)( ليجستلا تانايب عمج :4 ةلحرملا
" ؟دلبلا دوك عم لصاوتلا مقر نكمم ،ليجستلا ليصافتل" :لأسيب ،تامولعملا ضرعي ام دعب ●
.)00 وأ + ـب أدبي نكمم ،مقر 15- 7( مقرلا نم ققحتيب ●
. بي ات بلطيو "لمتكم ب غ مقرلا نأ ودبي" لوقيب → طلغ مقرلا ول ●
ت بموترلا ف ةمراص دعاوق
ي
ةدعاقلا ليصافتلا ةمهم هيل
ةلاسر لك في سب دحاو لاؤس ض عب عم ي لاؤس لأسيب شم توبلا ل يمعلا شطبخليم ناشع
د رت ام لبق نوفيلتلا شلأستم ل ولأا تامولعملا ضرعي مزلا فرعي ام لبق همقر يديه شم ليمعلا
س روكلا
ة يحتلا شديعتم س ب ةدحاو ةرم فيرعتلاو ةيحتلا ل ي آ شنابيم درلا ناشع
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ط باور شعبختم سب ةفرعملا ةدعاق نم حىي ريتب طباورلا طلغ طبارل شحوب م ليمعلا ناشع
راعسأ شعبختم مقر شلوقتم ،KB في شم رعسلا ول ةبذاك دوعو شيفم ناشع
ة يئلاملإا ءاطخلأا ححص Primavera = "اب فاميرب" ،Revit = "تفير" تاسروكلا ءامسأ في اوطلغيب ءلامعلا
تبموترلا جراخ ةجاح لمعيه شم توبلا — ةطقن مهأ ❌
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ر
لماكلا حشلا — Chatwoot ةصنم :ثلاثلا مسقلا
؟Chatwoot وه هيإ
ّ ّ
ل
ي
لا ماظنلا وه .ءلامعلا نم حىي ريتب ل
ي
لا لئاسرلا لكل دحوم مكحت زكرمك هيف ركف .ءلامعلا تاثداحم ةرادإ ماظن وه Chatwoot
. ءلامعلا عم لعافتتبو تاثداحملا هيف فوشتب
chat.engosoft.com :لوخدلا طبار
ةيساسلأا ةهجاولا
.تادادعلإاو ،ريراقتلا ،لاصتلاا تاهج ،تاثداحملا — ةيسيئرلا ماسقلأا هيف :)راسي( ب
ي
رناجلا طيش ر لا ●
. طاشنلا بسح ةبترم تاثداحملا لك ضرعتب :)طسو( تاثداحملا ةمئاق ●
.درلا قودنصو لئاسرلا لك اهيف — انه حتفتب ةثداحم لع طغضت امل :)ي مي( ةثداحملا ةذفان ●
Labels).( تافينصتلاو ليمعلا تانايب فلاتب بناجلا لع :ةيبناجلا تامولعملا ●
ي
ت اثداحملا ماسقأ
ً ّ
. ايصخش تنأ كيل ةنيعملا تاثداحملا :Mine ●
ّ
.اهكسمي دح ةجاتحم — فظوم يلأ ةنيعم شم تاثداحم :Unassigned ●
Inbox. ـلا ف تاثداحملا لك :All ●
ي
د رلا قودنص
. هفوشيب ليمعلا للا يداعلا درلا :Reply ●
ي
ليمعلا ام ب غ نم كئلامز عم لصاوتت ناشع اهمدختسا — سب ي فظوملل رهظتب ةصاخ ةظحلام :Private Note ●
.فوشي
ةمهملا مكحتلا رارزأ
ّ
. ليمعلا عم صلخت امل اهمدختسا — ةثداحملا لفقتب :)لح( Resolve ●
ّ
.توبلا روباطل ةثداحملا عجبب :Mark as Pending ●
. ي عم تقول ةثداحملا لجأتب :Snooze ●
.يد ةثداحملل تاراعشلإا فقوتب :Mute ●
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
. ليميإ لع ةلماك ةثداحملا نم ةخسن تعبتب :Send Transcript ●
ه يبنت ⚠️
ً
.لولأا نم أدبي توبلاو ايئاقلت Pending عجبب ةثداحملا ،ةديدج ةلاسر تعبي ليمعلا نيدعبو Resolve لمعت امل
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ت وبلا لع اهت ثأتو تاثداحملا تلااح :عبارلا مسقلا
: توبلا عم حص لماعتت ناشع ةجاح مهأ وه تاثداحملا تلااح مهف
Status)( ةلاحلا ف صولا ؟لغتشي توبلا ؟مكحتيب ي م
Pending - توبلا روباط في ةثداحملا ✅ معن )دهف( توبلا
دب ب لي لا وه توبلا
Open كسام )Agent( فظوم ❌ لا فظوملا
اهنع لوؤسمو ةثداحملا
Snoozed وأ ي عم تقول ةلجؤم ةثداحملا ❌ لا م اظنلا
د ري ليمعلا ام دحل
Resolved تصلخو تلفقتا ةثداحملا ❌ لا دحأ لا
ع يبطلا ةثداحملا راسم
ي
ةوطخلا لصحيب ل
ي
لا ل وؤسملا ي م
ةلاسر تعبي ليمع .1 Chatwoot → Bridge لصوتب ةلاسرلا )بي اقلت( ماظنلا
Server → Botpress
دري توبلا .2 تاسروكلا تامولعمب ليمعلا لع دب ب دهف )دهف( توبلا
ر اسفتسلاا وأ
فظوم جاتحم ليمعلا .3 فظوملا وأ )HITL( ليوحت بلطيب توبلا ف ظوملا / توبلا
ي ودي لخدتي
ّ
ةثداحملا حتفي فظوملا .4 → Open ـل Pending نم ةلاحلا ب غي فظوملا
ً
ا روف فقي توبلا
ّ
صلخي فظوملا .5 اهعجري وأ Resolve لمعي مث ةلكشملا لحي فظوملا
توبلل Pending
ة يبهذلا ةدعاقلا 🔑
زياع ول .فقاو توبلا = )Resolved ,Snoozed ,Open( ةينات ةلاح يأ .Pending ةلاح في ةثداحملا امل سب لغتشيب توبلا
ّ
Pending. ـل ةلاحلا ب غ → بي ات لغتشي توبلا
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ر
فظومك لخدتت فيكو بم :سماخلا مسقلا
ر
؟لخدتت مزلا بم
ً
. "فظوم نم ةدعاسم جاتحم" وأ "دح ملكأ زياع" بتك ول :ةحاصر فظوم بلط ليمعلا .1
ّ ً ّ
. دعاسي رداق شم هنإ سحي امل لوحيب دهف :ايئاقلت لوح توبلا .2
.توبلا در مهاف شم ليمعلا ول :لاؤسلا سفن رركيب ليمعلا .3
.ةصاخ تابلط ،ىواكش ،ةينقت لكاشم ،راعسأ تاضوافم :توبلا قاطن جراخ راسفتسا .4
ً ّ
. اروف ةثداحملا كسما — ةناهإ لصح ول بي اقلت لوحيب توبلا :متش وأ قياضتم ليمعلا .5
لخدتلا تاوطخ
.ةمئاقلا ف ةثداحملا لع طغضا :ةثداحملا حتفا .1
ي
ّ
. ةلاسر تعبا وأ ةلدسنملا ةمئاقلا نم !ةوطخ مهأ :Open ـل ةلاحلا ت غ .2
.اهلأس توبلا تاجاح ليمعلا شلأستم — قايسلا مهفت ناشع لئاسرلا لك أرقا :ةقباسلا ةثداحملا أرقا .3
ّ
. عيبط لكشب ةثداحملا لمك :ليمعلا لع در .4
ي
ّ
. لمكي توبلا زياع ول Pending وأ Resolve :صلخت امل .5
ع ئاش أطخ ❌
ّ
.لولأا Open ـل ةلاحلا ب غت مزلا .براضت لصحيو تقولا سفن في دري نكمم توبلا !Pending هسل ةلاحلا تنأو ةلاسر شتعبتم
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ً
ايودي توبلا فقوت فيك :سداسلا مسقلا
)لضفلأاو لهسلأا( Open ـل ةلاحلا ت يغت :1 ةقيرطلا
.ةثداحملا حتفا .1
Resolve. رارز بنج ةلدسنملا ةمئاقلا لع طغضا .2
Reopen. وأ Open راتخا .3
ً
. لوؤسملا تيقب تنأو اروف فقو توبلا هدك .4
ّ
ك سفنل ةثداحملا ي ع :2 ةقيرطلا
Pending. شم Open تقب ةلاحلا نإ دكأت ."Assigned Agent" ف كسفن راتخا ،ةيبناجلا تامولعملا نم
ي
ةثداحملا Snooze :3 ةقيرطلا
ً
.هتددح للا تقولا ف عجبهو ةمئاقلا نم فتخته ةثداحملا .اتقؤم توبلا فقوت زياع ول
ي ي ي
ةثداحملا Resolve :4 ةقيرطلا
ً
. لولأا نم لغتشيه توبلا ،Resolve ـلا دعب ةلاسر تعب ليمعلا ول :هيبنت .امامت تصلخ ةثداحملا ول
ةسرامم لضفأ ✅
كسام كنإ ي فراع كئلامز نإو فقاو توبلا نإ نمضتب هدك .كسفنل ةثداحملا ي يعت مث Open ـل ةلاحلا ب يغت :لضفلأا ةقيرطلا
.ةثداحملا
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ً
ر
ا يئاقلت هسفن فقوي توبلا بم :عباسلا مسقلا
HITL)( ن
ي
اقلتلا ليوحتلا .1
: لمعيب دهف ،فظوم بلط ليمعلا وأ دعاسي رداق شم هنإ سحي توبلا امل
Chatwoot. ـل ةثداحملا صخلم تعبيب ●
ّ
isHandedOff = true. ةملاع لعفيب ●
ّ
. فظومل هلوحيب هنإ ليمعلل لوقيب ●
ّ
. اهكسمي فظوم جاتحتبو Open ـل لوحتتب ةثداحملا ●
) راظتنلاا تقو ءاهتنا( Timeout .2
: قئاقد 4 ةدمل شدرم ليمعلا ول
.ةدعاسم جاتحم هسل ول هلأسيب ليمعلل ةلاسر تعبيب ●
Chatwoot. ـل ةثداحملا صخلم تعبيب ،بي ات شدرم ول ●
ة ثداحملا ءاهتنا .3
ّ
.بولطملا راسملا لك صلخي توبلا وأ ةينات ةجاح جاتحم شم هنإ لوقي ليمعلا امل
ق ايسلا ي يعت ةداعإ .4
. ليمعلا عم لولأا نم أدبيبو reset لمعيب توبلا ،Pending تعجر نيدعبو )Open( ةثداحملا كسام ناك فظوم ول
Timeout ـلا نع ةظحلام ⚠️
ّ
.روطملا غلب ،اوبتكيب هسل امهو timeout مهلصحيب ب تك ءلامع نإ تظحلا ول .قئاقد 4 لي احلا timeout ـلا
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ت افينصتلاو لاصتلاا تاهج ءاشنإ :نماثلا مسقلا
ة ديدج لاصتا ةهج ءاشنإ
ً
: يودي فيضت ردقت نامك سب ،ايئاقلت لجستيب اناعم لصاوت ليمع لك
ةيودي ةفاضإ
. ن
ي
رناجلا طيش ر لا نم "Contacts" لع طغضا .1
.ةشاشلا ي مي لعأ نم "New Contact" طغضا .2
.ةكش ر لا ،نوفيلتلا مقر ،ليميلإا ،مسلاا :تانايبلا لأما .3
Submit"." طغضا .4
CSV فلم نم دات تسا
Contacts. ةحفص نم "Import" طغضا .1
CSV. فلم راتخا .2
.ةقباطتم ةدمعلأا نإ دكأت .3
Import. طغضا .4
Labels)( تافينصتلا
ّ ّ
. ةيكذ تاردلوفك اهيف ركف .اهمظنت ناشع لاصتلاا تاهج وأ تاثداحملا لع اهفيضتب تاملاع ه تافينصتلا
ي
ة ديفم تافينصت لع ةلثمأ
registration ,complaint ,support ,sales :راسفتسلاا عون بسح ●
vip-client ,returning-student ,new-lead :ليمعلا ةلاح بسح ●
hvac ,autocad ,revit ,pmp :سروكلا بسح ●
pending-payment ,follow-up ,urgent :ةيولولأا بسح ●
ة ثداحم لع Label فيضت فيك
ً
.اروف فاضتي → ةمئاقلا نم راتخا وأ فينصتلا مسا بتكا → "Labels" نع ثحبا sidebar ـلا ف → ةثداحملا حتفا
ي
لاصتا ةهج لع Label فيضت فيك
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
.فينصتلا راتخا وأ بتكا → "Labels" نع ثحبا sidebar ـلا ف → لاصتلاا ةهج ةحفص حتفا
ي
ر
Labels مادختساب ةتلفلا
ناشع )Save Filter( بلفلا ظفحت ردقت .فينصتلا راتخا → "Label" راتخا → بلفلا ةنوقيأ طغضا تاثداحملا ةحفص نم
.ةدحاو ةطغضب هلعجرت
ة حيصن 💡
Label Reports. للاخ نم درلا تقو لدعمو PMP نع ةثداحم ماك فرعت ردقت !نامك ريراقتلا في رهظتب Labels
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
Odoo ـب n8n طبر — سيلاوكلا فلخ ثدحي اذام :عساتلا مسقلا
Odoo ـب طوبرم هد ماظنلا .n8n همسا ةيفلخلا ف لغتشيب لماك ةتمتأ ماظن هيف ،اهتعبيو ليمعلا تانايب عمجي )دهف( توبلا امل
ي
: لصحيب للا هيلإ طس ّ بم حسر ر انه .)ةبساحملاو CRM ـلا ماظن(
ي
CRM ـلل توبلا نم — لماكلا راسملا
ةوطخلا لصحيب للا ماظنلا
ي
تانايبلا تعبي توبلا .1 مسا + ليميلإا + نوفيلتلا + ليمعلا مسا تعبيب دهف Botpress → n8n
n8n ـل سروكلا
ّ
ن وفيلتلا مقر فيظنت .2 ،966+ :ةيدوعسلا ،20+ :صرم( مقرلا ةغيص دحويب ماظنلا n8n
) خلإ
Odoo في ليمعلا نع ثحبلا .3 ءلامعلا تانايب ةدعاق في مقرلا لع روديب n8n → Odoo
دوجوم ليمع .4A + ب تاوفلا + اهيف لجسملا تاسروكلا لك بيجيب Odoo → n8n → Bot
ت وبلل اهتعبيو تاينويدملا
د يدج ليمع .4B CRM Lead ش ر ني + سروكلل AI matching لمعيب n8n → AI → Odoo
Odoo في ديدج
قيرفلا راعشإ .5 ثيدحتلاب تاعيبملا قيرفل ليميإ تعبيب n8n → Email
)ميدق ليمع( Odoo ف
ي
دوجوم ليمعلا ول
ّ
:يد تامولعملا توبلل عجب ب ماظنلا
.بلطلا مقر ،)لجستم / ذيفنتلا يراج / لمتكم( هتلاح ،سروكلا مسا :اهيف لجسملا تاسروكلا ●
.)ةينويدملا( ف
ي
بتملا ل
ي
امجإ ،عوفدملا غلبملا ل
ي
امجإ :ت تاوفلا ●
.ليمعلا ديفت نكمم صصختلا سفن ف ةينات تاسروك :ةطبترملا تاسروكلا ●
ي
؟ كيل هيإ هانعم هد 💡
للا تامولعملا سفن ه ن عي — Odoo نم ةسر
ر
ابم ةياج يد تامولعملا ،هتاينويدم وأ هتاسروك ةلاح ليمعلل ضرعي توبلا امل
ي ي ي
.توبلا شم Odoo تانايب في طلغلا ،طلغ تامولعملا لاق ليمعلا ول .ماظنلا في مكدنع
ديدج ليمعلا ول
ً
: ايئاقلت بي لآا لمعيب ماظنلا
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
عم هبلط ليمعلا للا سروكلا مسا قباطي ناشع )OpenAI( عانطصا ءاكذ مدختسيب :AI Course Matching ●
ي ي
Odoo. ف تاسروكلا تانايب ةدعاق
ي
ّ
.)خلإ ،يرامعم ،ءابرهك ،اكيناكيم( حصلا ةئفلا ف سروكلا فنصيب :AI Course Classification ●
ي
.فينصتلاو ،سروكلا ،ليميلإا ،نوفيلتلا ،ليمعلا مسا :اهيف Odoo ف ةديدج عيب ةصرف ش ر نيب :CRM Lead ءاشنإ ●
ي
يداف ،Sales Admin ،فراع هط ،قيدص دمحأ( قيرفلا ف صاخشأ 5 ـل هيبنت ليميإ تعبيب :تاعيبملا قيرف راعشإ ●
ي
. )دمحم ظوفحم ،يدهش
ميدق CRM Lead هدنعو دوجوم ليمعلا ول
ش
ر
ني ام لدب ديدجلا راسفتسلاا صخلمب Lead ـلل ثيدحت لمعيب ماظنلا ،CRM ـلا ف ةميدق )Lead( عيب ةصرف هدنع ليمعلا ول
ي
.دحاو ناكم ف ليمعلا لصاوت خــــيرات لك فوشيب قيرفلا هدك .ديدج Lead
ي
ة مهم ةظحلام ⚠️
بي وتلجس متنأ" ل
ّ
أس ليمعلا ول )1( :ناشع دوجوم هنإ اوفرعت مهم سب !ة جاح اولمعت ي جاتحم شم متنأ — بي اقلت هلك هد ماظنلا
.ريوطتلا قيرف غلبت ،CRM ـلا في طلغ تانايب نإ تظحلا ول )2( .ماظنلا في تلجستا هتانايب نإ ةقثب درت ردقت "؟هسل لاو
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ر
ةعئاش ءاطخأو ةيبهذ حئاصن :شاعلا مسقلا
ة يبهذ حئاصن
د رت ام لبق ةثداحملا أرقا :1 ةحيصن ✅
. هعمسيب شدحلام نإ سحيه هدك لبق اهلأس توبلا ةجاح هتلأس ول .هملاك ديعي بحيب شم ليمعلا
Private Notes مدختسا :2 ةحيصن ✅
.اهفوشيب شم ليمعلا .Reply شم Private Note مدختسا ،ةظحلام بيست وأ ليمز ب شتست جاتحم ول
ّ
ة ثداحم لك فنص :3 ةحيصن ✅
ّ
.ريراقتلا في دعاسيب هد .ةثداحم لك لع Label طحت كنإ ةداع كدنع ل
ي
خ
در ت غ نم Open ةثداحم شبستم :4 ةحيصن ✅
ّ
Pending. اهعجرا وأ ليمزل اهنيع ،لمكت ردقته شمو ةثداحم تحتف ول
ا هلمعيب شم توبلا ةجاحب ليمعلا شدعوتم :5 ةحيصن ✅
.كسفنب ةثداحملا كسما ،توبلا تاردق جراخ ةجاح نع لأس ليمعلا ول .بي اتلاو لولأا مسقلا نم سيوك توبلا دودح فرعا
ة عئاش ءاطخأ
Pending هسل ةلاحلاو درلا :1 أطخ ❌
Open ـل ةلاحلا ب
ّ
غ :لحلا .ي فلتخم نيدر لبقتسيه ليمعلا !نامك وه دب ه توبلا ،Pending هسل ةثداحملاو ةلاسر تتعب ول
.لولأا
Pending لدب Resolve لمع :2 أطخ ❌
ً
.ايئاهن تصلخ ةثداحملا = Resolve ـلا .Resolve شم Pending لمعا ،لمكي توبلا جاتحم هسل ليمعلا ول
HITL ـلا تاثداحم لهاجت :3 أطخ ❌
!ن تسم ليمعلا .ةعشب درت مزلا ،كيل ةثداحم لو
ّ
حي توبلا امل
ي
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

Engosoft — ي فشرملاو تاعيبملا قيرف ليلد
ّ
" كلجسي ردقي توبلا" ليمعلل لوق :4 أطخ ❌
.ةدوجوم شم ةجاحب شدعوتم .قيرفلا نم متيب لعفلا ليجستلا — سب تانايبلا عمجيب توبلا
ي
"رعسلا كيديه توبلا" ليمعلل لوق :5 أطخ ❌
.دري فظوم مزلا ،KB في دوجوم شمو رعس زياع ليمعلا ول .سب سروكلا تامولعم ضرعيب توبلا
؟ةلاح لك ف
ي
لعفأ اذام — عــــيش عجرم
ف قوملا بولطملا ءارجلإا
ّ ّ
توبلا نم ةثداحملا كسمأ زياع در أدبا → كسفنل اهنيع → Open ـل ةلاحلا ب غ
ّ
ل ي ادب لمكي توبلا زياع Pending ـل ةلاحلا ب غ
لفقأ زياعو صلخ ليمعلا Resolve لمعا
ةعاس دعب عجب ه ليمعلا تقولا راتخا → Snooze لمعا
ّ ّ ً
فظومل ةثداحملا لوح توبلا ليمعلا لع در → Open اهب غ → اروف اهكسما
)فظوم + توب( نيدر اهيلع ةثداحم يداع تنأ لم
ّ
ك → Open ةلاحلا نإ دكأت
ّ ّ
ت وبلا نع ضي ار شم ليمعلا ةدعاسملا لمك → ةيفابحاب رذتعا → Open اهب غ
ّ ّ
دوجوم شم رعس نع لأسيب ليمعلا ريدمل لوح وأ كسفنب رعسلاب در → Open اهب غ
ّ
KB في شم سروك نع لأسيب ليمعلا ك سفنب بجأو سروكلا نع ثحبا → Open اهب غ
— ليلدلا ةياهن —
ريوطتلا قيرف عم لصاوت ،حابقا وأ راسفتسا يلأ
ةيلخاد ةقيثو — Engosoft Training & Consulting

